наверняка вы не раз слышали о том что
именно базовые упражнения являются
самыми эффективными и для набора
мышечной массы и для снижения жировой
прослойки но почему на этот вопрос я
сегодня я отвечу на самом деле все до
безумия просто и банально дело в том что
чем более базовые упражнения тем больше
мышц она включает в работу то есть
предположим приседания включат в работу
и все мышцы ног и поясничные мышцы и
частично даже мышцы верхней части
туловища то есть фактически напрямую или
косвенно вы задействуете мышцы всего
тела то же самое можно сказать и о
становой тяге и жиме штанги или гантелей
лежа и от тех же подтягиваниях или
отжиманиях на брусьях
хотя последнее из перечисленных
упражнения жим и и подтягивания являются
уже менее базовыми они включают в работу
сразу целый комплекс мышц сгибателей и
разгибателей и такие упражнения входят
практически во все программы тренировок
по моему логично что чем больше мышц и
включить в работу тем больше будет
мышечный отклик и соответственно
прогресс как вы думаете выполняя какие
упражнения новичок вырастет быстрее
приседание подтягивания и отжимания на
брусьях или разгибание ног в тренажере
кроссовер и и подъем гантелей на бицепс
по моему ответ очевиден базовые
упражнения будут всегда выигрывать хотя
бы за счет того что они тупо включает в
работу больше мышц и вы банально растете
быстрее
именно поэтому новичкам как правило
советует не тратить время на различные
сгибания разгибания и отдельные
тренировки мелких мышц а делать основой
тренинга именно базу
второй важный момент это выработка
анаболических гормонов
которое будет гораздо мощнее именно при
выполнении базовых упражнений но опять
же здесь все логично чем более крупные
мышцы включены в работу и чем больше
мышц и единовременного участвует в
движении тем больший общей стресс и
соответственно выработка гормонов также
как и то что базовые упражнения лучше
сжигают жир и опять все по той же
причине
но здесь как и в любом другом деле
главное уметь мыслить анализировать и
фильтровать информацию может ли
тренировка состоять только из базовых
упражнений типа prezi дожимать тяги и
подтягиваний
да конечно может а будете ли вы
прогрессировать используя такую
программу
да конечно будете вопрос не в том будет
результат или нет от чего будет лучший
результат главный минус базовых
упражнений заключается как раз в том что
они включают в работу очень много мышц
забавно минуту назад мы рассматривали
это как главный плюс ну да ладно
слушайте дальше так вот включая в работу
большое количество мышц
мы не можем сконцентрироваться не на
какой мышцы отдельно то есть можем но не
так как при выполнении более изолирующих
движений возьмем классический пример с
грудными мышцами есть мнения которые
кстати появилась сравнительно недавно
что грудь у нас оказывается не делится
на три части а при выполнении любых
упражнений на грудь
работает вся грудь типа делаете жим лежа
и вы включите в работу и верх и низ и
середину груди
ибо работают эти участки чуть ли не
синхронно верное утверждение да конечно
верно вот только будет ребят заблуждения
во время приседаний тоже работают руки
но насколько интенсивно они работают
попробуйте посвятить тренировку только
верху груди выполняя все упражнения на
скамье с положительным наклоном 45
градусов где голова у вас выше таза и
если ваши мышцы подвержены болевым
ощущениям и вы все сделаете правильно то
после такой тренировки будет болеть
именно верх груди не середина не низ а
только вверх говорит ли это о том что
середина груди не работала да конечно
работала но не так интенсивно как вверх
то же самое можно проделать с низом
грудных мышц выполняя жим и и разведения
гантель на скамье под отрицательным
углом то есть когда голова у вас опущена
вниз а также выполняя грудные отжимания
на брусьях и такая тренировка
преимущественно включат в работу именно
не из грудных мышц по аналогии чтобы
иметь более красивые пропорции и более
детально включить отдельные мышцы нужно
дополнять самые базовые упражнения более
изолирующими так вы будете расти
качественные пропорционально
еще одним недостатком базовых упражнений
является то правильно что они включают в
работу большое количество мышц и
создают для организму мощнейший стресс
этот стресс отлично работает дозировано
и провоцирует выброс анаболических
гормонов но если выполнять базу много
жестко бесконтрольное с хорошими
рабочими весами
есть очень большая вероятность перри
тренироваться и попасть глубокий застой
что на практике я видел довольно часто
помните что перебор не выигрыш и именно
грамотное сочетание базовых и более
изолирующих упражнений в своей программе
тренировок и умение слушать свое тело
приводит к самому лучшему результату
кликнув на иконку верхнем правом углу
экрана вы попадете в меню с моими
бесплатными программами тренировок для
тренажерного зала и упражнений в
домашних условиях
также все ссылки вы найдете прямо под
этим видео переходите и изучайте а с
вами был александр добромиль пока